# 각 단계별 구현 과정

1. 역할 분담
2. 결과물을 공유할 gitlab 생성
3. 가상환경 설정
4. 프로젝트 구조 생성
5. 다른 templates의 뼈대가 될 base.html 구성
6. setting.py 설정
7. urls.py 설정
8. views.py 설정
9. models.py 구성
10. forms.py 구성
11. 각 templates 구성
12. server 실행하여 구현에 있어 오류잡기
13. 완성

---

---

## 김동일

### 프로젝트에서 어려운점과 느낀점

환경 구성을 새로 하는 것에서 조금 복잡한 부분이 있었습니다.

프로젝트는 반복적인 실습을 통해 어려움이 없었지만, 설정하는데 있어 부분적으로 빠진 곳이 있었고 오타가 자주나 오류를 잡는데 어려움이 있었습니다

이번 실습을 통해 한번더 개념을 잡을 수 있었고, 평소 실습과는 다르게 이 부분이 왜 이렇게 진행되는지 흐름을 파악하면서 진행하니 한층 더 성장한 저를 느낄 수 있었습니다.



### 협업 과정에서의 어려움과 느낀점 

환경 구성을 새로 하는 것에서 조금 복잡한 부분이 있었습니다.

수한님은 Mac환경이였고, 저는 Windows이다보니 저희가 기존에 알던 방식으로 페어를 진행해도 되나 의문이 들었습니다. 

처음 페어 프로그래밍을 하면서 어려웠던 점은 2가지가 있었습니다.

1. 프로젝트를 진행하면서 협업자를 동시에 생각해야 한다는 것
2. 협업자와의 협동이 이루어져야 한다는 것 이였습니다

저번 주 까지 혼자 진행해왔던 관통 프로젝트와 달리 이번 주 부터는 협업을 통해 프로젝트를 진행하였습니다.

시작 전에는 페어, 협업이라는 단어를 통해 '이번 주는 지금까지와 달리 조금 쉽겠구나?'라는 저의 생각과는 달리 시작 후 페어, 협업의 어려움을 느낄 수 있었습니다. 

프로젝트는 지금까지 실습을 통해 단련되어 있었다면 협업은 한번도 경험하지 못한 미지의 세계였습니다. 지금까지 누군가의 git에서 pull할 때는 파일을 가져오기위한 단순한 작업이였지만, 오늘 경험한 push와 pull은 실시간으로 팀원과 손발이 맞아야만 했습니다.

저 혼자 프로젝트를 할 때에는 정적인 느낌이라면 팀원과의 협업은 동적인 느낌...

협업으로 인해 더 어려워졌지만 싫지만은 않았습니다. 

이번의 어려움은 처음 경험함에 있어 느낀 부분이였고, 누군가와 소통을하며 협업을 한다는 것은 어디에서 쉽게 경험할 수 없는 소중한 경험이였습니다.

다음 관통 프로젝트에서는 좀더 체계적인 프로젝트 방향과 역할분담, 소통을 통해 더 나은 결과물을 만들고 싶습니다.

---

---

## 최수한

### 프로젝트에서 어려운점과 느낀점

처음부터 환경 구성, 환경 공유, git 을 통한 업데이트, 프로젝트 및 앱 생성과 환경 설정을 일일이 다시 진행하면서 소홀히 할 수 있는 부분을 다시 복습 하였습니다. 지금까지 프로젝트를 다시 구현하면서 잊기 쉬운 점 들을 다시 복기 하였습니다.

특히 views 를 통한 CRUD 구현과, 이미지를 활용해 장고 어플리케이션을 구현하는 것이 많이 어려웠지만 짝 프로그래밍을 통해 서로 리뷰하고 모르는것을 물어보면서 각자 실력이 많이 늘은것 같습니다. 



### 협업 과정에서의 어려움과 느낀점 

Gitlab 과 가상환경 설정에서 어려움이 많았습니다. 우선 파이썬 가상환경이 아닌 아나콘다를 통해 가상환경 구성을 하였어서 requirements.txt 공유 및 gitignore 설정에서부터 꼬여서 협업의 시작에서부터 시간이 많이 걸렸습니다.

수업에서 따라치고, 실습에서 어려운점을 찾아서 물어보는 형식에서 벗어나 실제로 페어 프로그래밍으로 프로젝트를 진행하였습니다. 서로 모르는점을 물어보고 즉각적인 코드 리뷰와 피드백은 맨 처음에 많이 어렵고 생소한 경험이었지만, 익숙해 질수록 서로의 모르는 점을 보충해주고 양질의 코드를 작성할 수 있게 되었습니다. 

